یا کنترول کنن یا صحیح تخلیق کنن
خیلی خوب ممنون رو متشکرم از شما
یک سؤال تلفونی قرار بشنویم
من دختره 11 سالشه پسرم هم 18 سالش تمومه
دوتاشون میخوام از حد تکلیفم که پسرم که رسیده دختره هم که دیگه 11 ساله
به نماز پاییبند نیستن خیلی کاهل نمازی میکنن
بعد اصلا به خودم توجه نمیکنن
چه از رعایت هجاب اول وقت خوندن نماز ترز برخورد
خیلی تأثیر میگیرن از اطرافیان خیلی اصلا
هیچ تأثیر من نمیتونم روشون بذارم
میخواستم اگه ممکنه من راه نمایی کنم
که باید چجوری مخصوص هر نماز و هجاب دخترم
خب ممنون و متشکر از این مادر دقدق مند و نگران
که دوتا فرزندشون هم هر دو تقریبا همزمان به سن تکلیف رسیدن
و به دوران تکلیف وارد شدن
خب حالا هر کاری اگر کتایی هم داشتن
هر دو با هم به حال الان درگیر شدن با این قضیه
و مادر دقدق مند رو نگران کردن
این سآلات که من میشنبن به اون بحثای ابتدایی دارم
اعتقاد بیشتری پیدا میکنم
که واقعا پدر و مادر ها امروز باید ابر پدر و ابر مادر بشن
یعنی ببینید قدیم
چرا خود این خانم بگید چجوری نماز خون شدیم
میگه درم مادرم نماز میخوند
پدرم میخوند نماز خون شدم
من بگه تعبیری هم میخواهم اینجا به کار ببندم
میخواهم این مقایسه برای همی بگم که محاوت خدرت من بشه
در این دنگی های قدیم تنگی بود
یعنی توی محیط محدودی با آدم های محدود ما ارتباط داشتیم
الان زندگی اغیانوسی شده
یعنی دامنه وسیعی شما یک تلفون همراه بس بچه میدین
همه دنیا در اختیارش
همه چیز رو خوب و بد رو در اختیارش بذاشیم
با این گوشی که در اختیارشه
آیا ما توانمندی هم رو افصایش دادیم
یه پدری الان بگم خاطره خوبه
میتونیم ازش قلگو بگیریم
یه پدری آمده بود یه موقعی به من میگم
ما سن نم بود مثلا پنجه شهست سال
ما جا منو میریم من با لگدهای بابام نماز خون شدم
بابام صبح میمد یه لگد میکشید زیرم
بلنج رو خوشی رو کن من نمازاتو بخون
ما ممنون هم داریم نماز خون شدیم
مسجد برو نماز هلول
ما جا این بازی ها چی هستم شما درمیان
بچه ها رو تکریم کنیم محبت
یه رخصت بدیم ما اینا رو با لگد راستشون میکنیم
من صحبت هایشون رو شنیدم تمام که شد
گفتم میتونم سه تا نکته به شما بگم
گفت بفرمن
گفتم نکته اول
گفتم ببینیم ما تو تونگ زندگی میکردیم
چیزی نمیدیدیم
مگه واقعا دنیا ما چقدر بود
امدتا پدر مادر ها پدر بزرگ مادر بزرگ ها
محلی هم زندگی میکردیم
همه هم آدم های خوبی بودن نماز میخورن
هم اینا رو میدیدیم
به اخر تفریات بچه ها تو مساجد بود
تو حسینی ها بود
اینجوری بود دیگه ارتباطات دیگه
گفتم این نکته اول
نکته دوم سطح اطلاعات این بچه ها خیلی بالا رفته
یعنی دیگه مثل بچه های قدیم نیستن
ما یه موقعی دختر خانم پنگ ساله که میشه پیش دوستانی اومد نشست
مامان باباش هم نشستن
قبل بود یه صحبتی به شوهین ها
قبل اینکه من شروع کنم دختر خانم شروع کرد
امو گفتم جانم
گفت شبا مشابه این
گفتم ولی خدا قبول کنی چطور
مگه امو جام
گفت من با این مامانم مشکل دارم
گفتم خب امو جام مشکل چیه
گفتش این خیلی عصبیه
چی کارش کنم
گفتم خب تو چی کارش میکنی وقتی عصبیه میشه
گفتی چی من این دستاو میگنم مقابلش
بهش میگم آرام
آرام آرام تر
یه لیبان آبم بهش میدم
گفتم خوب میشه
گفتم بله بهتر میشه
گفتم منم با امو مشابه میگم همین کارو بکنیم
بچه همون دختر میخواییم با لگرد
نماس خونش کنید
میشه
هنوز که همزه ما با این سه نسال نمیتونیم به پدر مادرم
بگیم مشابه مثلا
بریم مشابه جایید
اصلا این نسل
مینی هزاره که الان
مشهور شده یا مثلا
زد آلفا نمیدونم نسل هزاره
این نسل هایی هم که
یکی از ویژگی هاش اینه اطلاعاتشون
وسیعه
حالا به دلیل این که بچه
یعنی گاهی میخوایید موبایل رو توتار زایمان
زودتر باباش میبینه این بچه
مادر داره سیلفی با بچه
نوزادش میگه هنوز بابا رو ندیده
این موبایل رو داره میبینه این بچه
اینو تو دنیای رسانه دارن بازون
اینو نمیشه با لکت نماز خودشون کرد
نمیشه فقط بگیم
من چون نماز میخونم و باید نماز بخونه
اینه که ما میگیم
باید سطح مون رو ارتقال
بعد با اون پدر یه نقطه سبام هم گفتم
میرم شنیدنش برای شرندگان خوبه
من خالی الله تویم و گفتم که
همون شما رو میبینین اگر
پدر مادر تو همون موقع اصول
تربیتی رو خوب بند بودن
شما الان میگه از دتایتو لازم و بهجت بودید
نه اینکه الان باید نماز خوندن
تو مغرور بشید
یعنی همون موقع همه اگر بلد بودن
خیلی بیشتر از این روشنو کردید
بله همین رو کار راه انداز بود
بچه ها بی تربیت بی عدب
اینا نمیشه کاری بودن نماز خوند بودن
روزگیر بودن
پای این نصف ما باید بدانیم با شطور
رفتار بکنیم
الان من دو سه تا نکته رو به این مادر وزاروار
خیلی کوتا و تیتروار بگم
بله
اولی نکته اینه همون نکته که در برنامه گذشته
اشاره کردیم اگر شنیدن
مادر الان برالگو بودن
باید محبوب و موفقم
تو نگاه بچه باشه
مادری که دائم آخ و نالم
میکنه این مادر نمیتونه بچه تربیت کنه
روی هیچ که نمیتونه از سر
من الان اینو میگم
ایام ایده برای اینکه
اتخال سرورم بشه
یه آقای آمده و میگه از صبح که بلند میشم
اولی نگاهی به صورت زنم میدهسم
اگر ببینم داره نفس میکشه
با خودم میگم
یه روزه دیگه باید اینو تنمولش کنم
بودم خب الان چرا
از صبح بلند میشه
پام درد میکنه کمرم درد میکنه
سرم درد میکنه دیشب کابوس دیدم
خسته شدم
الان واقعا برخی مادران
بچه ها همینجورن
درسته مادر مادر خوبیه
ولی اینقدر جبه خانه
جبه سنگینیه
مادر ارزش خودشو تونه
بچه هاش میاره پایین
در حالی که مادر باید قدرتمن باشه
من اینم نمیکم امنی طور عمل بکنم
برای اینکه یه مقدار
پیازاخش هم زیاد کرده باشم
تو زهن بشه
مادر قدرتمن چه مادریه
مثلا یه بچه پنگ ساله تو خونه داره
صبح که بچه بلند میشه
مادر رو کنه محمد جان
امرو هرچی میخوایی ریخت و پاش کن
من این شیر هستم
برای سر کار
قدرت مادر این طوریه
یعنی بعد رو روخ بکشه
نه اینکه مثلا صبح چه بلند میشه
مادر گردنش جنه
این بچه پنگ ساله کش کن مادر جان
جدت
امرو دیگه ریخت و پاش نکنی
دیشه و کمردر مردم
تا صبح که این خونه رو مرتب کردم
نریزی نپاشی
بچه هم دست رو جیبش میکنه
مامان هم که قدرش دو برابر بچه
کلش هم میگیره وارایی به صورت مامان
نگاه میکنه میگه حالا ببینم چی میشه
قول نمیدم ولی
خب ببینی این مادر باید
الگو باشه برای این بچه بچه از سر میپرسیره
نمیپرسیره
پس ببینی باید محبوبیت
مادر داشته باشه موفقیت هم داشته باشه
ببینی این
حالا من این دوتا محبوبیت و موفقیت
رو میخواهم جمع بکنم توی یک واجه بگم
مقبولیت ایجاد میکنه
الگو باید مقبول باشه
تا اثر بزار باشه
ما الگو های خوبی هستیم
بلو الگو های مقبولی نیستیم برای بچه ها
چون همش و تنشیم با بچه
اون نمیخونه نماز
دنبال نمیکنه نماز
حالا این که چطور میشه محبوب بود و موفق بود
بعده دادیم براتبا بیشتر در باره
په این نکته اول
این نکته دوبم کتای امر
دوستان و اطرافیان رو مدیریت بکنن
یعنی این رو خیلی دقت بکنن
تو دورهی که
هم پسرشون هستن هم دخترشون هستن
این دوره دوره رفیقبازی
بچه هاست
گرایششون و همسالانشون زیاده
ولی ازا تو این زمینه
حتما باید خودشون رو
وارده میدان بکنن
زمینه های فراهم بکنن
که بچه هاشون تو محیط هایی
که همسالان و خوب قرار دارن
برن حضور پیدا بکنن
ببینیم گایی قادر
مادر پدر ها بچه ها رهان میکنن
چون همون سطح زیستی رو دارن
توجه میکنن
مثلا همون تو ایام اید
من یک موقع خیلی جلساتی داشتم قبل از این
به مادر ها میگفتم
مادری که هم دق دقش این باشه
با دخترش فقط را بیفتم برن
بازان لباس برای چی بخریم
حالا افتکارم
به خرج میدن مادر جو میخواییم
مثلا ست بپوشیم تو مهمونی ها
دوتایی مثلا
مثلا مهمونی میدن اینگاه گروه سرود دارن میرن
این نمیشه تربیت
اصلا فکر نکنیم با این کار رو داریم بچه تربیت
همراهی کردن با بچه
و نمیدونم همراه کردن بچه
با پدر مادرش اینا نیست
بله یعنی اون مداخله
مثلا این هنر مادره که بتونه
بچه رو تو محیطی قرار بده که
همسالان خوب باشن
این مادر عبر مادره
اگر بگی نمیتونم
باید به مواهست بعدی ما گوش بکنن
که راهگاران اونجا برای عبر مادر
بیان خواهی کنن
یادمه دوره های قبلی که ما در خدمتون بودیم
جنب استاد
سال ها شاید چند سالی هم گذشته ازش
یه نکته رو شما اونجا به پدر مادرها
تذکر میدادیدین که
اگر گفتی نمیتونم
من باید به پدر مادر بودنتو شک کنم
بله دیگه
سن و سالت با توجه به بچهت
باید نباید این کلمه ازش چنده بشه
که نمیتونم
یا بلد نیستم چی کار باید بکنم
دقیقا همینطوره
یعنی الان منگر مادر مثلا
این موبایلش رو که سرش با مادر
میتونیم برای من مثلا نسخ کنیم
اپلیکیشن رو میتونیم نسخ کنیم
مادر دیگه زعیفه
نگاه بچه
یعنی اون مادر موفق نیست
مادر کار آمد و به روز آمد
نیست تو نگاه فرزند
بعد دیگه انتظار نداشته باشیم
که بچه همون از ما تبعیت کن
یعنی ما تو
عبر مادر دنبال اینیم که این شکافه رو
وردنیم
شکافه بین نسل رو
یعنی حتی مادر رو نه تنها
بیاریم کنار فرزند
توانمندیش رو چند گام ببریم
جلوتر
خیلی خوب ممنونم من یه نکته
رو تو صحبتهای شما شنیدم که
فکر میخوام لازمه یه مقداری بایم ماجی
که فوسفوری روش بکشیم
پررنگتر بشه بیشتر به اجتقاد کنیم
اینکه این محبوبیت و
موفقیتی که شما میگید
مادر باید داشته باشه
این از نگاه فرزند
باید این نگاه رو داشته باشه
اینکه خودش فقط
تصورش از خودش این باشه که
من موفقم یا دیگران تعریف بکنن
از موفقیت و محبوبیتش
دلیل نمیشه که حتما این فرزند هم
این نکته رو دریافت کرده
خیلی خوب ممنونم و شکرم
برنامه رو ادامه میدیم با شنیدن
یکی از پرمک های شما
اما یه میان برنامه کتاب بشنویم
یه مقدار نفس تازه کنیم برمیگردیم در خدمت رو هستیم
شنواندگان گرامی
برنامه پرسامان تربیتی
کدک و نوجوان
روز زیبای بحاری شما به خیل باشه
و فرارسیدن اید سعید فتر
رو هم بهتون تبریک میگم
پرسامان تربیتی کدک و نوجوان رو ادامه میدیم
با سؤالی که به صورت پرمکی
به دستمون رسیده
از آقای خانوم منصوری از اسفهان
جنب استاد گفتند که
فرزندم رو چگونه
برای تولد فرزند دوم
آماده کنم
بینو شد بهترین درش استفاده
همون قصدگوی و داستانگویه
یعنی ما با
بیان یک داستانی که قراری
فرزند جدید باردی خانواده
سه نفره یا چهار نفره بشه
فرزندم رو خیلی خوب
میتونیم آماده بکنیم
قصد خیلی قدرت
تربیتی بالایی داره
به شرط این که
یک توانمندی دواره تو ما پدر مادر ها
شکل میگیره خودمون بتونیم
داستان تولید بکنیم
و الحمدلله خوصن مادران
و زوروار به خاطر
اون ویژگی روان شناختید که دارن
این توانمندی رو دارن
که کلمات رو پردازش بکنن
نقاط رو به جزیاتش توجه
بکنن و این رو بیان کنن
چرا حالا این رو عرض کردم
چون قایقات ممکنه تا ما این رو میگیم
میگن یک کتاب معرفی کنید
حالا ما معرفی کنیم
من این رو به راحتی هم بشه تقییه کرم
این کتاب راحت در دستره
سه هستگاهی ما نمیشه پیدا کرد
رضا ما توصیم اینه که
خودمون قصدگوه های
هرفهی باشیم اینه مادران که
قدیم خودشون لالایی
رو تولید کرد لالایی رو کسی
بهشون آموزش نداده بود
این ناخداغا مادر
با اون حس مادرانش
از عبارات و کلمات استفاده
می کرد می کنه بچه ها آرامش پیدا می کنه
همون رو پردازش می کرد
و جنو می بود
من منظرم یکیش بسته
قصده خیلی خوبه
یه نکته دیگه همی که
یه ارتباطی بگیریم با برخی از اطرافیان
که اینا فرزند جدیدی
به دنیا آوردن
یعنی بره اونجا اینیم
ببینه یعنی بچه به دنیا آمده
بچه نایی تازه آمده
توی این خانواده
شروع شرق اطرافیان و خوشحالی
این خیلی اثر خوبی
روی بچه ها می ازداره
اما یه نکاتی هم وجود داره
که گاهی قدر ممکنه ما نگران باشیم
بچه ها نصفت به
فرزند تازه آمده
حسادتی بکنن
که ممکنه این طبیعتن هم اتفاق بیفته
یعنی به صورت طبیعی
بلاخره یه بچهی که میاد
ممکنه توجه دیگران بیشتر
به اون مادر ناخداغا
به دلیل نیاسای که
نوزاد داره بیشتر برای اون وقت میگذاره
این حس بکنه داره میره
توهاشیه ولی
تبلد و نوزادی مداری
پررنگتر بشه مثلا بابا وارد خونه میشه
عمده وقتش بذاره
برای اون بچهی
سن و سال دارترش
دو سالشه پنج شیست سالشه
یا بزرگتره برای اون وقت بگیر
نه اینکه وارد خونه میشه تا وارد میشه
بگن محمد جان خوهر کچکت که امروز ازگرد نکردی که
سرستده نکردی که اون نتونه
به خواب فلان اینا نه ایمستن
اینا حساد میگه ای بابا
تا دیرون میومد تا میام محمد جان
بپرد تو بقیه من الان میاد تو خونه
میگه خوهر تو ازگرد نکردی
خود این مقایس های ذهنی
در زمین ناخداغای بچه ها
زمین حسادت رو ایجاد میکنه
یا مثلا میرونن
اتاق یک مرتبه جدید
برای این بچه داره تراهی میشه
همه چی داره نو میاد کالاسکه میاد
تو خونه رو رو اک میاد
تخت خواب میاد نمیدونم پرده عوض میشه
رو تخلیه بچه ها
خیلی این ها مهم نیبره بچه های جدید
واقعا بچه های جدید متوجه اینا نمیشن
من یه موقع قدیم میگفتم
بچه ها رو توی جبه میوهن
بخوابونی
جبه چوبی
اصلا بچه هسه حقارت نمی کنه
برای ما بزرگتر هاست
بلی اینجا ملاحظه
اون بچه بزرگتر رو بکنیم
وقتی ببینه اه تا دیرو
بابا من سن میمد یه خوراکی برای این میخوریم
بلی الان یه پلاستیک بزرگتر
این برای خوهرت خریدم
ممکنه مایه داج اون بچه ها باشه
مایه بیبیش باشه نمیدونم چیش باشه
شیر خوش با بقیه لبازه میشه
شیر خوش سرکنه
شبلا که نباشه
شبلا که شیر مادر میخوره
بلی میخواهم میگم که وارد میشه
بلی بچه هسته میکنه که نیاز
و ملزومات این بچه کچیکه
میگه ببین بابا با یه دست
پرومد برنگیز
یا حتی اقوام
وقتی وارد میشن اول نرن
سراغ بچه کچیک
اول سراغ با این بازی بکنن
مشغولش کنن سرش رگرم
خب اونو تو هواشی هم یه سریع هم
اون بچه نو هم بزن
نه که وارد چند و
بخلی کنم به کی رفته به کی نرفته
چشش به کی رفته
اصلا متحیر میمونه میگه دیروت با وزار
تا میمد خونه بپر تو بقل من
الان اونو بقل کرد میگه نزدیکم
نه بچه عذیب نشه
اینا حسادت ها رو برمیان گذرد
اصلا آمل حسادت عوامل محیطیه
ما اینو مدیریتش بکنیم
بچه ها حسادتشون هم کم میشه
بحرمند شده باشیم
تا فرصت دیگه و برنامه بعد
همه تون رو به خدای بزرگ میسپارم
قبل از خداحافظی راهای ارتباطی
رو عرض کنم
329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره 025
و سامانه پرمکوتا
منتظر پرمک ها
و تماس تلفونی شما عزیزان
هستیم التماس دا و خدا نگهدار
بیا تا با هم نهربونی کنیم
دلهای هم و حاسمونی کنیم
آهای آقاب و خانومای جوون
یه جا بنرسیم که نره یادتون
پدر مادر و تاج ما بچه ها
پدر مادر و آقای خدا
ولی بچه ها نوگل نمتن
مثل بارونن شرشر رحمتن
نمیگیره چیزی جای کودکا
جای اون دوتا
دسته یک کوچکو
تو کونت نباشه دلت شادیست
که فرزند آینه ی زندگیست
بیا تا با هم نهربونی کنیم
دلهای هم و حاسمونی کنیم
شما هم سرید و دوتا هم سفر
با فیوج پروان دو پال و پر
آهای آقاب و خانومای جوون
یه جا بنرسیم که نره یادتون
چرا غون میشه خونه از بچه ها
دلا پر میشه
شهستفای خدا
بیا تا با هم نهربونی کنیم
دلهای هم و حاسمونی کنیم
آهای آقاب و خانومای جوون
یه جا بنرسیم که نره یادتون
پدر مادر و تاج ما بچه ها
پدر مادر آیه های خدا
وساند دین صدا
سدا
رادیو معرف
فزیلت و فطرت
دانشگدگی سدا و سیما قوم
با مجبز رسمی از وزارت و علوم
تحقیقات و فناغری
براقص سال تحصیلی 1404
از میان خوهران
و برادران سطح دوی حوزه علمیه
و فارغ و تحصیلان مفتع کارشناسی
محسسات آموزش آلی حوزبی
از طریق آزمون اختصاصی
در چهار رشده
علوم ارتباطات اجتماعی
دین و رسانه
تولید سیما و عدبیات نمایشی
در مقتع کارشناسی هر شد
دانجو میپذید
محلت سبتنام
تا پنجم اردی بهشت 1404
دافترابان شرکت در آزمون
میتوانند
جهت سبتنام
و کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.com.ir
ibu.ac.ir
مراجعه نماید
تلفن تماس
025-32-92-1199
دانشگردیگ صدا و سیما قم
اعوذ بالله من الشیطان الردی
رادیو معارف با همکاری وزارت آموزش و پرورش برگزار میکنه
بسم الله الرحمن الرحیم
پویش نقمه های معرفت
الله لا اله الا هو الحی القیم
لا تأخذه سنتو
ولا لهو
لهو ما فی السماوات و ما فی الارض
شما دانش آموزان عزیز میتونین آیتالکرسی رو
با قراعت صحیح و لحن مناسب خونده
و اون رو برای پخش از برنامه صبحگاهی مهربان باشیم
به شماره 0900-195-25-95-10
پیام رسان ایتا ارسال کنیم
اینم بگیم که به بهترین ها جوایز نفیسی تقدیم میشه
واسع کرسی السماوات والارض
ولا یعود حفظه ما
و هو العلی العظیم
پویش نقمه های معرفت
مراعقی غتوبایت شکر چه سود کنه
مرا جمال تو باید غمر چه سود کند
مرا عقیق تو باید شکر چه سود کند
مراعقیغ تو باید شکر چه سود کند
مرا جمال تو باید غمر چه سود کند
موسیقی
امید دارم که این ایده سعید
برای همه موسیقی
در حال موسلمین ایده
به معنای واقعی باشد
و برای ملت ایران
برکات اید
از جانب خدای تبارک و تعالی
نازل شود
ایده واقعی
اون وقتیست که انسان
رضای خدا را به دست دیارد
درون خود را اصلاح کند
عموی که مربوط به
آلمه هست گذراست
زود گذر هم هست
و فیروزی ها
و شکست ها
و خوشی ها
و ناخوشی های
این دنیا
بیشتر چند روزی
و دار اندکی
پایدار نیست
اون چه که برای
ما و شما
میماند
اون چیزیست که در درون خودمون
تحصیل کرده باشیم
باور بکنیم که
خدای تبارک
و تعالی حاضر هست
باور بکنیم که
همه چیز
به دست اوست
و ما چیزی نیستیم
باور بکنیم که
ما قاصر هستیم
برای شکر گذاری
نعمت های خدا
این ماه مبارک رمضان
با اون همه
برکاتی که دارد
ما نمیتوانیم از اهده شکر
یکیش براییم
ولی
باید کوشش کنیم که
در این ماه مبارک رمضان
که بر ما گذشت
اگر حالی پیدا شد
این حال را
تا ماه رمضان دیگر نگه داریم
و اگر حالی پیدا نشد
متاسف باشیم
و کوشش کنیم که
پیدا کنیم
این حیاتی
همه رفتنیست
تمام شدنیست
اون چی که هست
اونیست که پیش خود ماست
اون باقیست
و با ماست
و ما باید
کوشش کنیم که
باطن خودمون را اصلاح کنیم
به همدلله
کشور ما
کشور شما
کشوریست که امروز باید بگیم
نمونه است
اون چی که میخواستم ارز کنم
این است که
این اقبال مردم بر
امور معنوی
و بر امور
ظاهری
خصوصا این
جوانهای ما در جبه ها
و این روز قدس
که امسال
من هرچی نگاه کردم
به نظرم
از این تر از سال قبل بود
و نمیتواند انسان
قدر این نعمت را
و شفتیمه
که این نعمت را
و اندازه کافی
به جا بیارد
اینها
برای ما تکلیف دوست میکنه
بسیار باران
پرست کرامتون
شیبه اشتازگی
ترابتون
در مسیر
پرست شکست
فسود
که میگن des
میاز
حدود
مقبول
ی
موسیقی